<h1 class="adsimple-321229366">Impressum</h1>
<p class="adsimple-321229366">Informationspflicht laut § 5 TMG.
<p class="adsimple-321229366">Konzertkarten24
Musterstrasse 1, 
12345 Musterhausen, 
Deutschland
<p class="adsimple-321229366">
<strong>UID-Nummer:</strong> DE12345678
<strong>Wirtschafts-ID:</strong> DE123456789

<p class="adsimple-321229366">
<strong>Tel.:</strong> 01234/56789
<strong>Fax:</strong> 01234/56789-0
<strong>E-Mail:</strong> <a href="mailto:office@musterfirma.de">office@musterfirma.de</a>

<p class="adsimple-321229366">
<strong>Aufsichtsbehörde</strong>

Bezirkshauptmannschaft Musterhausen
<strong>Webseite der Aufsichtsbehörde</strong>

<a href="https://www.aufsichtsbeoerde-musterhausen.de/" target="_blank">https://www.aufsichtsbeoerde-musterhausen.de/</a>

<strong>Anschrift der Aufsichtsbehörde</strong>

Musterweg 1, 12345 Musterhausen

<p class="adsimple-321229366">
<strong>Berufsbezeichnung:</strong> Konzertkarten Shop
<p class="adsimple-321229366">
<strong>Berufshaftpflichtversicherung</strong>

Muster Versicherungs, Musterstrasse 1, 12345 Musterhausen
Räumliche Geltung: Deutschland
<p style="margin-top:15px;">Quelle: Erstellt mit dem <a title="Impressum Generator Deutschland" href="https://www.adsimple.de/impressum-generator/" target="_blank" rel="follow" style="text-decoration:none;">Impressum Generator</a> von AdSimple in Kooperation mit <a href="https://www.fashiongott.de" target="_blank" rel="follow" title="">fashiongott.de</a>

<h2 class="adsimple-321229366">EU-Streitschlichtung</h2>

Gemäß Verordnung über Online-Streitbeilegung in Verbraucherangelegenheiten (ODR-Verordnung) möchten wir Sie über die Online-Streitbeilegungsplattform (OS-Plattform) informieren.
Verbraucher haben die Möglichkeit, Beschwerden an die Online Streitbeilegungsplattform der Europäischen Kommission unter <a class="adsimple-321229366" href="https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?event=main.home2.show&lng=DE" target="_blank" rel="noopener">http://ec.europa.eu/odr?tid=321229366</a> zu richten. Die dafür notwendigen Kontaktdaten finden Sie oberhalb in unserem Impressum.

Wir möchten Sie jedoch darauf hinweisen, dass wir nicht bereit oder verpflichtet sind, an Streitbeilegungsverfahren vor einer Verbraucherschlichtungsstelle teilzunehmen.
<h2 class="adsimple-321229366">Haftung für Inhalte dieser Website</h2>

Wir entwickeln die Inhalte dieser Webseite ständig weiter und bemühen uns korrekte und aktuelle Informationen bereitzustellen. Laut Telemediengesetz <a class="adsimple-321229366" href="https://www.gesetze-im-internet.de/tmg/__7.html?tid=321229366" rel="noopener" target="_blank">(TMG) §7 (1)</a> sind wir als Diensteanbieter für eigene Informationen, die wir zur Nutzung bereitstellen, nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Leider können wir keine Haftung für die Korrektheit aller Inhalte auf dieser Webseite übernehmen, speziell für jene die seitens Dritter bereitgestellt wurden. Als Diensteanbieter im Sinne der §§ 8 bis 10 sind wir nicht verpflichtet, die von ihnen übermittelten oder gespeicherten Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen.

Unsere Verpflichtungen zur Entfernung von Informationen oder zur Sperrung der Nutzung von Informationen nach den allgemeinen Gesetzen aufgrund von gerichtlichen oder behördlichen Anordnungen bleiben auch im Falle unserer Nichtverantwortlichkeit nach den §§ 8 bis 10 unberührt. 

Sollten Ihnen problematische oder rechtswidrige Inhalte auffallen, bitte wir Sie uns umgehend zu kontaktieren, damit wir die rechtswidrigen Inhalte entfernen können. Sie finden die Kontaktdaten im Impressum.
<h2 class="adsimple-321229366">Haftung für Links auf dieser Website</h2>

Unsere Webseite enthält Links zu anderen Webseiten für deren Inhalt wir nicht verantwortlich sind. Haftung für verlinkte Websites besteht für uns nicht, da wir keine Kenntnis rechtswidriger Tätigkeiten hatten und haben, uns solche Rechtswidrigkeiten auch bisher nicht aufgefallen sind und wir Links sofort entfernen würden, wenn uns Rechtswidrigkeiten bekannt werden.

Wenn Ihnen rechtswidrige Links auf unserer Website auffallen, bitte wir Sie uns zu kontaktieren. Sie finden die Kontaktdaten im Impressum.
<h2 class="adsimple-321229366">Urheberrechtshinweis</h2>

Alle Inhalte dieser Webseite (Bilder, Fotos, Texte, Videos) unterliegen dem Urheberrecht der Bundesrepublik Deutschland. Bitte fragen Sie uns bevor Sie die Inhalte dieser Website verbreiten, vervielfältigen oder verwerten wie zum Beispiel auf anderen Websites erneut veröffentlichen. Falls notwendig, werden wir die unerlaubte Nutzung von Teilen der Inhalte unserer Seite rechtlich verfolgen.

Sollten Sie auf dieser Webseite Inhalte finden, die das Urheberrecht verletzen, bitten wir Sie uns zu kontaktieren.
<h2 class="adsimple-321229366">Bildernachweis</h2>

Die Bilder, Fotos und Grafiken auf dieser Webseite sind urheberrechtlich geschützt.

Die Bilderrechte liegen bei den folgenden Fotografen und Unternehmen:
<ul class="adsimple-321229366">
<li class="adsimple-321229366">Fotograf Mustermann</li>
</ul>
<h1 class="adsimple-321229366">Datenschutzerklärung</h1>
<h2 class="adsimple-321229366">Datenschutz</h2>

Wir haben diese Datenschutzerklärung (Fassung 09.11.2020-321229366) verfasst, um Ihnen gemäß der Vorgaben der <a class="adsimple-321229366" href="https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/ALL/?uri=celex%3A32016R0679&tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Datenschutz-Grundverordnung (EU) 2016/679</a> zu erklären, welche Informationen wir sammeln, wie wir Daten verwenden und welche Entscheidungsmöglichkeiten Sie als Besucher dieser Webseite haben.

Leider liegt es in der Natur der Sache, dass diese Erklärungen sehr technisch klingen, wir haben uns bei der Erstellung jedoch bemüht die wichtigsten Dinge so einfach und klar wie möglich zu beschreiben.
<h2 class="adsimple-321229366">Automatische Datenspeicherung</h2>

Wenn Sie heutzutage Webseiten besuchen, werden gewisse Informationen automatisch erstellt und gespeichert, so auch auf dieser Webseite.

Wenn Sie unsere Webseite so wie jetzt gerade besuchen, speichert unser Webserver (Computer auf dem diese Webseite gespeichert ist) automatisch Daten wie
<ul class="adsimple-321229366">
<li class="adsimple-321229366">die Adresse (URL) der aufgerufenen Webseite</li>
<li class="adsimple-321229366">Browser und Browserversion</li>
<li class="adsimple-321229366">das verwendete Betriebssystem</li>
<li class="adsimple-321229366">die Adresse (URL) der zuvor besuchten Seite (Referrer URL)</li>
<li class="adsimple-321229366">den Hostname und die IP-Adresse des Geräts von welchem aus zugegriffen wird</li>
<li class="adsimple-321229366">Datum und Uhrzeit</li>
</ul>

in Dateien (Webserver-Logfiles).

In der Regel werden Webserver-Logfiles zwei Wochen gespeichert und danach automatisch gelöscht. Wir geben diese Daten nicht weiter, können jedoch nicht ausschließen, dass diese Daten beim Vorliegen von rechtswidrigem Verhalten eingesehen werden.
<h2 class="adsimple-321229366">Cookies</h2>

Unsere Website verwendet HTTP-Cookies um nutzerspezifische Daten zu speichern.
Im Folgenden erklären wir, was Cookies sind und warum Sie genutzt werden, damit Sie die folgende Datenschutzerklärung besser verstehen.
<h3 class="adsimple-321229366">Was genau sind Cookies?</h3>

Immer wenn Sie durch das Internet surfen, verwenden Sie einen Browser. Bekannte Browser sind beispielsweise Chrome, Safari, Firefox, Internet Explorer und Microsoft Edge. Die meisten Webseiten speichern kleine Text-Dateien in Ihrem Browser. Diese Dateien nennt man Cookies.

Eines ist nicht von der Hand zu weisen: Cookies sind echt nützliche Helferlein. Fast alle Webseiten verwenden Cookies. Genauer gesprochen sind es HTTP-Cookies, da es auch noch andere Cookies für andere Anwendungsbereiche gibt. HTTP-Cookies sind kleine Dateien, die von unserer Website auf Ihrem Computer gespeichert werden. Diese Cookie-Dateien werden automatisch im Cookie-Ordner, quasi dem “Hirn” Ihres Browsers, untergebracht. Ein Cookie besteht aus einem Namen und einem Wert. Bei der Definition eines Cookies müssen zusätzlich ein oder mehrere Attribute angegeben werden.

Cookies speichern gewisse Nutzerdaten von Ihnen, wie beispielsweise Sprache oder persönliche Seiteneinstellungen. Wenn Sie unsere Seite wieder aufrufen, übermittelt Ihr Browser die „userbezogenen“ Informationen an unsere Seite zurück. Dank der Cookies weiß unsere Website, wer Sie sind und bietet Ihnen Ihre gewohnte Standardeinstellung. In einigen Browsern hat jedes Cookie eine eigene Datei, in anderen wie beispielsweise Firefox sind alle Cookies in einer einzigen Datei gespeichert.

Es gibt sowohl Erstanbieter Cookies als auch Drittanbieter-Cookies. Erstanbieter-Cookies werden direkt von unserer Seite erstellt, Drittanbieter-Cookies werden von Partner-Webseiten (z.B. Google Analytics) erstellt. Jedes Cookie ist individuell zu bewerten, da jedes Cookie andere Daten speichert. Auch die Ablaufzeit eines Cookies variiert von ein paar Minuten bis hin zu ein paar Jahren. Cookies sind keine Software-Programme und enthalten keine Viren, Trojaner oder andere „Schädlinge“. Cookies können auch nicht auf Informationen Ihres PCs zugreifen.

So können zum Beispiel Cookie-Daten aussehen:
<ul class="adsimple-321229366">
<li class="adsimple-321229366">Name: _ga</li>
<li class="adsimple-321229366">Ablaufzeit: 2 Jahre</li>
<li class="adsimple-321229366">Verwendung: Unterscheidung der Webseitenbesucher</li>
<li class="adsimple-321229366">Beispielhafter Wert: GA1.2.1326744211.152321229366</li>
</ul>

Ein Browser sollte folgende Mindestgrößen unterstützen:
<ul class="adsimple-321229366">
<li class="adsimple-321229366">Ein Cookie soll mindestens 4096 Bytes enthalten können</li>
<li class="adsimple-321229366">Pro Domain sollen mindestens 50 Cookies gespeichert werden können</li>
<li class="adsimple-321229366">Insgesamt sollen mindestens 3000 Cookies gespeichert werden können</li>
</ul>
<h3 class="adsimple-321229366">Welche Arten von Cookies gibt es?</h3>

Die Frage welche Cookies wir im Speziellen verwenden, hängt von den verwendeten Diensten ab und wird in der folgenden Abschnitten der Datenschutzerklärung geklärt. An dieser Stelle möchten wir kurz auf die verschiedenen Arten von HTTP-Cookies eingehen.

Man kann 4 Arten von Cookies unterscheiden:

<strong class="adsimple-321229366">Unbedingt notwendige Cookies
</strong>Diese Cookies sind nötig, um grundlegende Funktionen der Website sicherzustellen. Zum Beispiel braucht es diese Cookies, wenn ein User ein Produkt in den Warenkorb legt, dann auf anderen Seiten weitersurft und später erst zur Kasse geht. Durch diese Cookies wird der Warenkorb nicht gelöscht, selbst wenn der User sein Browserfenster schließt.

<strong class="adsimple-321229366">Funktionelle Cookies
</strong>Diese Cookies sammeln Infos über das Userverhalten und ob der User etwaige Fehlermeldungen bekommt. Zudem werden mithilfe dieser Cookies auch die Ladezeit und das Verhalten der Website bei verschiedenen Browsern gemessen.

<strong class="adsimple-321229366">Zielorientierte Cookies
</strong>Diese Cookies sorgen für eine bessere Nutzerfreundlichkeit. Beispielsweise werden eingegebene Standorte, Schriftgrößen oder Formulardaten gespeichert.

<strong class="adsimple-321229366">Werbe-Cookies
</strong>Diese Cookies werden auch Targeting-Cookies genannt. Sie dienen dazu dem User individuell angepasste Werbung zu liefern. Das kann sehr praktisch, aber auch sehr nervig sein.

Üblicherweise werden Sie beim erstmaligen Besuch einer Webseite gefragt, welche dieser Cookiearten Sie zulassen möchten. Und natürlich wird diese Entscheidung auch in einem Cookie gespeichert.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie kann ich Cookies löschen?</h3>

Wie und ob Sie Cookies verwenden wollen, entscheiden Sie selbst. Unabhängig von welchem Service oder welcher Website die Cookies stammen, haben Sie immer die Möglichkeit Cookies zu löschen, nur teilweise zuzulassen oder zu deaktivieren. Zum Beispiel können Sie Cookies von Drittanbietern blockieren, aber alle anderen Cookies zulassen.

Wenn Sie feststellen möchten, welche Cookies in Ihrem Browser gespeichert wurden, wenn Sie Cookie-Einstellungen ändern oder löschen wollen, können Sie dies in Ihren Browser-Einstellungen finden:

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.google.com/chrome/answer/95647?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Chrome: Cookies in Chrome löschen, aktivieren und verwalten</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.apple.com/de-at/guide/safari/sfri11471/mac?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Safari: Verwalten von Cookies und Websitedaten mit Safari</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-und-website-daten-in-firefox-loschen?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Firefox: Cookies löschen, um Daten zu entfernen, die Websites auf Ihrem Computer abgelegt haben</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Internet Explorer: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/4027947/windows-delete-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Microsoft Edge: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

Falls Sie grundsätzlich keine Cookies haben wollen, können Sie Ihren Browser so einrichten, dass er Sie immer informiert, wenn ein Cookie gesetzt werden soll. So können Sie bei jedem einzelnen Cookie entscheiden, ob Sie das Cookie erlauben oder nicht. Die Vorgangsweise ist je nach Browser verschieden. Am besten ist es Sie suchen die Anleitung in Google mit dem Suchbegriff “Cookies löschen Chrome” oder “Cookies deaktivieren Chrome” im Falle eines Chrome Browsers oder tauschen das Wort “Chrome” gegen den Namen Ihres Browsers, z.B. Edge, Firefox, Safari aus.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie sieht es mit meinem Datenschutz aus?</h3>

Seit 2009 gibt es die sogenannten „Cookie-Richtlinien“. Darin ist festgehalten, dass das Speichern von Cookies eine Einwilligung von Ihnen verlangt. Innerhalb der EU-Länder gibt es allerdings noch sehr unterschiedliche Reaktionen auf diese Richtlinien. In Deutschland wurden die Cookie-Richtlinien nicht als nationales Recht umgesetzt. Stattdessen erfolgte die Umsetzung dieser Richtlinie weitgehend in § 15 Abs.3 des Telemediengesetzes (TMG).

Wenn Sie mehr über Cookies wissen möchten und technischen Dokumentationen nicht scheuen, empfehlen wir <a class="adsimple-321229366" href="https://tools.ietf.org/html/rfc6265" target="_blank" rel="nofollow noopener">https://tools.ietf.org/html/rfc6265</a>, dem Request for Comments der Internet Engineering Task Force (IETF) namens “HTTP State Management Mechanism”.
<h2 class="adsimple-321229366">Speicherung persönlicher Daten</h2>

Persönliche Daten, die Sie uns auf dieser Website elektronisch übermitteln, wie zum Beispiel Name, E-Mail-Adresse, Adresse oder andere persönlichen Angaben im Rahmen der Übermittlung eines Formulars oder Kommentaren im Blog, werden von uns gemeinsam mit dem Zeitpunkt und der IP-Adresse nur zum jeweils angegebenen Zweck verwendet, sicher verwahrt und nicht an Dritte weitergegeben.

Wir nutzen Ihre persönlichen Daten somit nur für die Kommunikation mit jenen Besuchern, die Kontakt ausdrücklich wünschen und für die Abwicklung der auf dieser Webseite angebotenen Dienstleistungen und Produkte. Wir geben Ihre persönlichen Daten ohne Zustimmung nicht weiter, können jedoch nicht ausschließen, dass diese Daten beim Vorliegen von rechtswidrigem Verhalten eingesehen werden.

Wenn Sie uns persönliche Daten per E-Mail schicken – somit abseits dieser Webseite – können wir keine sichere Übertragung und den Schutz Ihrer Daten garantieren. Wir empfehlen Ihnen, vertrauliche Daten niemals unverschlüsselt per E-Mail zu übermitteln.

Die Rechtsgrundlage besteht nach <a class="adsimple-321229366" href="https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679&from=DE&tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Artikel 6  Absatz 1 a DSGVO</a> (Rechtmäßigkeit der Verarbeitung) darin, dass Sie uns die Einwilligung zur Verarbeitung der von Ihnen eingegebenen Daten geben. Sie können diesen Einwilligung jederzeit widerrufen – eine formlose E-Mail reicht aus, Sie finden unsere Kontaktdaten im Impressum.
<h2 class="adsimple-321229366">Rechte laut Datenschutzgrundverordnung</h2>

Ihnen stehen laut den Bestimmungen der DSGVO grundsätzlich die folgende Rechte zu:
<ul class="adsimple-321229366">
<li class="adsimple-321229366">Recht auf Berichtigung (Artikel 16 DSGVO)</li>
<li class="adsimple-321229366">Recht auf Löschung („Recht auf Vergessenwerden“) (Artikel 17 DSGVO)</li>
<li class="adsimple-321229366">Recht auf Einschränkung der Verarbeitung (Artikel 18 DSGVO)</li>
<li class="adsimple-321229366">Recht auf Benachrichtigung – Mitteilungspflicht im Zusammenhang mit der Berichtigung oder Löschung personenbezogener Daten oder der Einschränkung der Verarbeitung (Artikel 19 DSGVO)</li>
<li class="adsimple-321229366">Recht auf Datenübertragbarkeit (Artikel 20 DSGVO)</li>
<li class="adsimple-321229366">Widerspruchsrecht (Artikel 21 DSGVO)</li>
<li class="adsimple-321229366">Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung — einschließlich Profiling — beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden (Artikel 22 DSGVO)</li>
</ul>

Wenn Sie glauben, dass die Verarbeitung Ihrer Daten gegen das Datenschutzrecht verstößt oder Ihre datenschutzrechtlichen Ansprüche sonst in einer Weise verletzt worden sind, können Sie sich an die <a class="adsimple-321229366" class="321229366" href="https://www.bfdi.bund.de" target="_blank" rel="noopener">Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit (BfDI)</a> wenden.
<h2 class="adsimple-321229366">Auswertung des Besucherverhaltens</h2>

In der folgenden Datenschutzerklärung informieren wir Sie darüber, ob und wie wir Daten Ihres Besuchs dieser Website auswerten. Die Auswertung der gesammelten Daten erfolgt in der Regel anonym und wir können von Ihrem Verhalten auf dieser Website nicht auf Ihre Person schließen.

Mehr über Möglichkeiten dieser Auswertung der Besuchsdaten zu widersprechen erfahren Sie in der folgenden Datenschutzerklärung.
<h2 class="adsimple-321229366">TLS-Verschlüsselung mit https</h2>

Wir verwenden https um Daten abhörsicher im Internet zu übertragen (Datenschutz durch Technikgestaltung <a class="adsimple-321229366" href="https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679&from=DE&tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Artikel 25 Absatz 1 DSGVO</a>). Durch den Einsatz von TLS (Transport Layer Security), einem Verschlüsselungsprotokoll zur sicheren Datenübertragung im Internet können wir den Schutz vertraulicher Daten sicherstellen. Sie erkennen die Benutzung dieser Absicherung der Datenübertragung am kleinen Schloßsymbol links oben im Browser und der Verwendung des Schemas https (anstatt http) als Teil unserer Internetadresse.
<h2 class="adsimple-321229366">Google Maps Datenschutzerklärung</h2>

Wir benützen auf unserer Website Google Maps der Firma Google Inc. Für den europäischen Raum ist das Unternehmen Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland) für alle Google-Dienste verantwortlich. Mit Google Maps können wir Ihnen Standorte besser zeigen und damit unser Service an Ihre Bedürfnisse anpassen. Durch die Verwendung von Google Maps werden Daten an Google übertragen und auf den Google-Servern gespeichert. Hier wollen wir nun genauer darauf eingehen, was Google Maps ist, warum wir diesen Google-Dienst in Anspruch nehmen, welche Daten gespeichert werden und wie Sie dies unterbinden können.
<h3 class="adsimple-321229366">Was ist Google Maps?</h3>

Google Maps ist ein Internet-Kartendienst der Firma Google. Mit Google Maps können Sie online über einen PC, ein Tablet oder eine App genaue Standorte von Städten, Sehenswürdigkeiten, Unterkünften oder Unternehmen suchen. Wenn Unternehmen auf Google My Business vertreten sind, werden neben dem Standort noch weitere Informationen über die Firma angezeigt. Um die Anfahrtsmöglichkeit anzuzeigen, können Kartenausschnitte eines Standorts mittels HTML-Code in eine Website eingebunden werden. Google Maps zeigt die Erdoberfläche als Straßenkarte oder als Luft- bzw. Satellitenbild. Dank der Street View Bilder und den hochwertigen Satellitenbildern sind sehr genaue Darstellungen möglich.
<h3 class="adsimple-321229366">Warum verwenden wir Google Maps auf unserer Webseite?</h3>

All unsere Bemühungen auf dieser Seite verfolgen das Ziel, Ihnen eine nützliche und sinnvolle Zeit auf unserer Webseite zu bieten. Durch die Einbindung von Google Maps können wir Ihnen die wichtigsten Informationen zu diversen Standorten liefern. Sie sehen auf einen Blick wo wir unseren Firmensitz haben. Die Wegbeschreibung zeigt Ihnen immer den besten bzw. schnellsten Weg zu uns. Sie können den Anfahrtsweg für Routen mit dem Auto, mit öffentlichen Verkehrsmitteln, zu Fuß oder mit dem Fahrrad abrufen. Für uns ist die Bereitstellung von Google Maps Teil unseres Kundenservice.
<h3 class="adsimple-321229366">Welche Daten werden von Google Maps gespeichert?</h3>

Damit Google Maps ihren Dienst vollständig anbieten kann, muss das Unternehmen Daten von Ihnen aufnehmen und speichern. Dazu zählen unter anderem die eingegebenen Suchbegriffe, Ihre IP-Adresse und auch die Breiten- bzw. Längenkoordinaten. Benutzen Sie die Routenplaner-Funktion wird auch die eingegebene Startadresse gespeichert. Diese Datenspeicherung passiert allerdings auf den Webseiten von Google Maps. Wir können Sie darüber nur informieren, aber keinen Einfluss nehmen. Da wir Google Maps in unsere Webseite eingebunden haben, setzt Google mindestens ein Cookie (Name: NID) in Ihrem Browser. Dieses Cookie speichert Daten über Ihr Userverhalten. Google nutzt diese Daten in erster Linie, um eigene Dienste zu optimieren und individuelle, personalisierte Werbung für Sie bereitzustellen.

Folgendes Cookie wird aufgrund der Einbindung von Google Maps in Ihrem Browser gesetzt:

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> NID
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> 188=h26c1Ktha7fCQTx8rXgLyATyITJ321229366-5
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> NID wird von Google verwendet, um Werbeanzeigen an Ihre Google-Suche anzupassen. Mit Hilfe des Cookies „erinnert“ sich Google an Ihre am häufigsten eingegebenen Suchanfragen oder Ihre frühere Interaktion mit Anzeigen. So bekommen Sie immer maßgeschneiderte Werbeanzeigen. Das Cookie enthält eine einzigartige ID, die Google benutzt, um Ihre persönlichen Einstellungen für Werbezwecke zu sammeln.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach 6 Monaten

<strong class="adsimple-321229366">Anmerkung:</strong> Wir können bei den Angaben der gespeicherten Daten keine Vollständigkeit gewährleisten. Speziell bei der Verwendung von Cookies sind Veränderungen nie auszuschließen. Um das Cookie NID zu identifizieren, wurde eine eigene Testseite angelegt, wo ausschließlich Google Maps eingebunden war.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>

Die Google-Server stehen in Rechenzentren auf der ganzen Welt. Die meisten Server befinden sich allerdings in Amerika. Aus diesem Grund werden Ihre Daten auch vermehrt in den USA gespeichert. Hier können Sie genau nachlesen wo sich die Google-Rechenzentren befinden: <a class="adsimple-321229366" href="https://www.google.com/about/datacenters/inside/locations/?hl=de" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.google.com/about/datacenters/inside/locations/?hl=de</a>

Die Daten verteilt Google auf verschiedenen Datenträgern. Dadurch sind die Daten schneller abrufbar und werden vor etwaigen Manipulationsversuchen besser geschützt. Jedes Rechenzentrum hat auch spezielle Notfallprogramme. Wenn es zum Beispiel Probleme bei der Google-Hardware gibt oder eine Naturkatastrophe die Server lahm legt, bleiben die Daten ziemlich sicher trotzdem geschützt.

Manche Daten speichert Google für einen festgelegten Zeitraum. Bei anderen Daten bietet Google lediglich die Möglichkeit, diese manuell zu löschen. Weiters anonymisiert das Unternehmen auch Informationen (wie zum Beispiel Werbedaten) in Serverprotokollen, indem es einen Teil der IP-Adresse und Cookie-Informationen nach 9 bzw.18 Monaten löscht.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern?</h3>

Mit der 2019 eingeführten automatischen Löschfunktion von Standort- und Aktivitätsdaten werden Informationen zur Standortbestimmung und Web-/App-Aktivität – abhängig von Ihrer Entscheidung – entweder 3 oder 18 Monate gespeichert und dann gelöscht. Zudem kann man diese Daten über das Google-Konto auch jederzeit manuell aus dem Verlauf löschen. Wenn Sie Ihre Standorterfassung vollständig verhindern wollen, müssen Sie im Google-Konto die Rubrik „Web- und App-Aktivität“ pausieren. Klicken Sie „Daten und Personalisierung“ und dann auf die Option „Aktivitätseinstellung“. Hier können Sie die Aktivitäten ein- oder ausschalten.

In Ihrem Browser können Sie weiters auch einzelne Cookies deaktivieren, löschen oder verwalten. Je nach dem welchen Browser Sie verwenden, funktioniert dies immer etwas anders. Die folgenden Anleitungen zeigen, wie Sie Cookies in Ihrem Browser verwalten:

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.google.com/chrome/answer/95647?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Chrome: Cookies in Chrome löschen, aktivieren und verwalten</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.apple.com/de-at/guide/safari/sfri11471/mac?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Safari: Verwalten von Cookies und Websitedaten mit Safari</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-und-website-daten-in-firefox-loschen?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Firefox: Cookies löschen, um Daten zu entfernen, die Websites auf Ihrem Computer abgelegt haben</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Internet Explorer: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/4027947/windows-delete-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Microsoft Edge: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

Falls Sie grundsätzlich keine Cookies haben wollen, können Sie Ihren Browser so einrichten, dass er Sie immer informiert, wenn ein Cookie gesetzt werden soll. So können Sie bei jedem einzelnen Cookie entscheiden, ob Sie es erlauben oder nicht.

Google ist aktiver Teilnehmer beim EU-U.S. Privacy Shield Framework, wodurch der korrekte und sichere Datentransfer persönlicher Daten geregelt wird. Mehr Informationen dazu finden Sie auf <a class="adsimple-321229366" href="https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI" target="_blank" rel="follow noopener noreferrer">https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI</a>. Wenn Sie mehr über die Datenverarbeitung von Google erfahren wollen, empfehlen wir Ihnen die hauseigene Datenschutzerklärung des Unternehmens unter <a class="adsimple-321229366" href="https://policies.google.com/privacy?hl=de" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://policies.google.com/privacy?hl=de</a>.
<h2 class="adsimple-321229366">Google Fonts Datenschutzerklärung</h2>

Auf unserer Website verwenden wir Google Fonts. Das sind die “Google-Schriften” der Firma Google Inc. Für den europäischen Raum ist das Unternehmen Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland) für alle Google-Dienste verantwortlich.

Für die Verwendung von Google-Schriftarten müssen Sie sich nicht anmelden bzw. ein Passwort hinterlegen. Weiters werden auch keine Cookies in Ihrem Browser gespeichert. Die Dateien (CSS, Schriftarten/Fonts) werden über die Google-Domains fonts.googleapis.com und fonts.gstatic.com angefordert. Laut Google sind die Anfragen nach CSS und Schriften vollkommen getrennt von allen anderen Google-Diensten. Wenn Sie ein Google-Konto haben, brauchen Sie keine Sorge haben, dass Ihre Google-Kontodaten, während der Verwendung von Google Fonts, an Google übermittelt werden. Google erfasst die Nutzung von CSS (Cascading Style Sheets) und der verwendeten Schriftarten und speichert diese Daten sicher. Wie die Datenspeicherung genau aussieht, werden wir uns noch im Detail ansehen.
<h3 class="adsimple-321229366">Was sind Google Fonts?</h3>

Google Fonts (früher Google Web Fonts) ist ein Verzeichnis mit über 800 Schriftarten, die <a class="adsimple-321229366" href="https://de.wikipedia.org/wiki/Google_LLC?tid=321229366">Google</a> seinen Nutzern kostenlos zu Verfügung stellt.

Viele dieser Schriftarten sind unter der SIL Open Font License veröffentlicht, während andere unter der Apache-Lizenz veröffentlicht wurden. Beides sind freie Software-Lizenzen.
<h3 class="adsimple-321229366">Warum verwenden wir Google Fonts auf unserer Webseite?</h3>

Mit Google Fonts können wir auf unserer eigenen Webseite Schriften nutzen, doch müssen sie nicht auf unseren eigenen Server hochladen. Google Fonts ist ein wichtiger Baustein, um die Qualität unserer Webseite hoch zu halten. Alle Google-Schriften sind automatisch für das Web optimiert und dies spart Datenvolumen und ist speziell für die Verwendung mit mobilen Endgeräten ein großer Vorteil. Wenn Sie unsere Seite besuchen, sorgt die niedrige Dateigröße für eine schnelle Ladezeit. Des Weiteren sind Google Fonts sichere Web Fonts. Unterschiedliche Bildsynthese-Systeme (Rendering) in verschiedenen Browsern, Betriebssystemen und mobilen Endgeräten können zu Fehlern führen. Solche Fehler können teilweise Texte bzw. ganze Webseiten optisch verzerren. Dank des schnellen Content Delivery Networks (CDN) gibt es mit Google Fonts keine plattformübergreifenden Probleme. Google Fonts unterstützt alle gängigen Browser (Google Chrome, Mozilla Firefox, Apple Safari, Opera) und funktioniert zuverlässig auf den meisten modernen mobilen Betriebssystemen, einschließlich Android 2.2+ und iOS 4.2+ (iPhone, iPad, iPod). Wir verwenden die Google Fonts also, damit wir unser gesamtes Online-Service so schön und einheitlich wie möglich darstellen können.
<h3 class="adsimple-321229366">Welche Daten werden von Google gespeichert?</h3>

Wenn Sie unsere Webseite besuchen, werden die Schriften über einen Google-Server nachgeladen. Durch diesen externen Aufruf werden Daten an die Google-Server übermittelt. So erkennt Google auch, dass Sie bzw. Ihre IP-Adresse unsere Webseite besuchen. Die Google Fonts API wurde entwickelt, um Verwendung, Speicherung und Erfassung von Endnutzerdaten auf das zu reduzieren, was für eine ordentliche Bereitstellung von Schriften nötig ist. API steht übrigens für „Application Programming Interface“ und dient unter anderem als Datenübermittler im Softwarebereich.

Google Fonts speichert CSS- und Schrift-Anfragen sicher bei Google und ist somit geschützt. Durch die gesammelten Nutzungszahlen kann Google feststellen, wie gut die einzelnen Schriften ankommen. Die Ergebnisse veröffentlicht Google auf internen Analyseseiten, wie beispielsweise Google Analytics. Zudem verwendet Google auch Daten des eigenen Web-Crawlers, um festzustellen, welche Webseiten Google-Schriften verwenden. Diese Daten werden in der BigQuery-Datenbank von Google Fonts veröffentlicht. Unternehmer und Entwickler nützen das Google-Webservice BigQuery, um große Datenmengen untersuchen und bewegen zu können.

Zu bedenken gilt allerdings noch, dass durch jede Google Font Anfrage auch Informationen wie Spracheinstellungen, IP-Adresse, Version des Browsers, Bildschirmauflösung des Browsers und Name des Browsers automatisch an die Google-Server übertragen werden. Ob diese Daten auch gespeichert werden, ist nicht klar feststellbar bzw. wird von Google nicht eindeutig kommuniziert.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>

Anfragen für CSS-Assets speichert Google einen Tag lang auf seinen Servern, die hauptsächlich außerhalb der EU angesiedelt sind. Das ermöglicht uns, mithilfe eines Google-Stylesheets die Schriftarten zu nutzen. Ein Stylesheet ist eine Formatvorlage, über die man einfach und schnell z.B. das Design bzw. die Schriftart einer Webseite ändern kann.

Die Font-Dateien werden bei Google ein Jahr gespeichert. Google verfolgt damit das Ziel, die Ladezeit von Webseiten grundsätzlich zu verbessern. Wenn Millionen von Webseiten auf die gleichen Schriften verweisen, werden sie nach dem ersten Besuch zwischengespeichert und erscheinen sofort auf allen anderen später besuchten Webseiten wieder. Manchmal aktualisiert Google Schriftdateien, um die Dateigröße zu reduzieren, die Abdeckung von Sprache zu erhöhen und das Design zu verbessern.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern?</h3>

Jene Daten, die Google für einen Tag bzw. ein Jahr speichert können nicht einfach gelöscht werden. Die Daten werden beim Seitenaufruf automatisch an Google übermittelt. Um diese Daten vorzeitig löschen zu können, müssen Sie den Google-Support auf <a class="adsimple-321229366" href="https://support.google.com/?hl=de&tid=321229366">https://support.google.com/?hl=de&tid=321229366</a> kontaktieren. Datenspeicherung verhindern Sie in diesem Fall nur, wenn Sie unsere Seite nicht besuchen.

Anders als andere Web-Schriften erlaubt uns Google uneingeschränkten Zugriff auf alle Schriftarten. Wir können also unlimitiert auf ein Meer an Schriftarten zugreifen und so das Optimum für unsere Webseite rausholen. Mehr zu Google Fonts und weiteren Fragen finden Sie auf <a class="adsimple-321229366" href="https://developers.google.com/fonts/faq?tid=321229366">https://developers.google.com/fonts/faq?tid=321229366</a>. Dort geht zwar Google auf datenschutzrelevante Angelegenheiten ein, doch wirklich detaillierte Informationen über Datenspeicherung sind nicht enthalten. Es ist relativ schwierig, von Google wirklich präzise Informationen über gespeicherten Daten zu bekommen.

Welche Daten grundsätzlich von Google erfasst werden und wofür diese Daten verwendet werden, können Sie auch auf <a class="adsimple-321229366" href="https://policies.google.com/privacy?hl=de&tid=321229366">https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/</a> nachlesen.
<h2 class="adsimple-321229366">Google Fonts Lokal Datenschutzerklärung</h2>

Auf unserer Website nutzen wir Google Fonts der Firma Google Inc. Für den europäischen Raum ist das Unternehmen Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland) verantwortlich. Wir haben die Google-Schriftarten lokal, d.h. auf unserem Webserver – nicht auf den Servern von Google – eingebunden. Dadurch gibt es keine Verbindung zu Google-Servern und somit auch keine Datenübertragung oder Speicherung.
<h3 class="adsimple-321229366">Was sind Google Fonts?</h3>

Früher nannte man Google Fonts auch Google Web Fonts. Dabei handelt es sich um ein interaktives Verzeichnis mit über 800 Schriftarten, die <a class="adsimple-321229366" href="https://de.wikipedia.org/wiki/Google_LLC?tid=321229366">Google</a> kostenlos bereitstellt. Mit Google Fonts könnte man Schriften nutzen, ohne sie auf den eigenen Server hochzuladen. Doch um diesbezüglich jede Informationsübertragung zu Google-Servern zu unterbinden, haben wir die Schriftarten auf unseren Server heruntergeladen. Auf diese Weise handeln wir datenschutzkonform und senden keine Daten an Google Fonts weiter.

Anders als andere Web-Schriften erlaubt uns Google uneingeschränkten Zugriff auf alle Schriftarten. Wir können also unlimitiert auf ein Meer an Schriftarten zugreifen und so das Optimum für unsere Webseite rausholen. Mehr zu Google Fonts und weiteren Fragen finden Sie auf <a class="adsimple-321229366" href="https://developers.google.com/fonts/faq?tid=321229366">https://developers.google.com/fonts/faq?tid=321229366</a>.
<h2 class="adsimple-321229366">OpenStreetMap Datenschutzerklärung</h2>

Wir haben auf unserer Website Kartenausschnitte des Online-Kartentools „OpenStreetMap“ eingebunden. Dabei handelt es sich um ein sogenanntes Open-Source-Mapping, welches wir über eine API (Schnittstelle) abrufen können. Angeboten wird diese Funktion von OpenStreetMap Foundation, St John’s Innovation Centre, Cowley Road, Cambridge, CB4 0WS, United Kingdom. Durch die Verwendung dieser Kartenfunktion wird Ihre IP-Adresse an OpenStreetMap weitergeleitet. In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie warum wir Funktionen des Tools OpenStreetMap verwenden, wo welche Daten gespeichert werden und wie Sie diese Datenspeicherung verhindern können.
<h3 class="adsimple-321229366">Was ist OpenStreetMap?</h3>

Das Projekt OpenStreetMap wurde 2004 ins Leben gerufen. Ziel des Projekts ist und war es, eine freie Weltkarte zu erschaffen. User sammeln weltweit Daten etwa über Gebäude, Wälder, Flüsse und Straßen. So entstand über die Jahre eine umfangreiche, von Usern selbst erstellte digitale Weltkarte. Selbstverständlich ist die Karte, nicht vollständig, aber in den meisten Regionen mit sehr vielen Daten ausgestattet.
<h3 class="adsimple-321229366">Warum verwenden wir OpenStreetMap auf unserer Website?</h3>

Unsere Website soll Ihnen in erster Linie hilfreich sein. Und das ist sie aus unserer Sicht immer dann, wenn man Information schnell und einfach findet. Da geht es natürlich einerseits um unsere Dienstleistungen und Produkte, andererseits sollen Ihnen auch weitere hilfreiche Informationen zur Verfügung stehen. Deshalb nutzen wir auch den Kartendienst OpenStreetMap. Denn so können wir Ihnen beispielsweise genau zeigen, wie Sie unsere Firma finden. Die Karte zeigt Ihnen den besten Weg zu uns und Ihre Anfahrt wird zum Kinderspiel.
<h3 class="adsimple-321229366">Welche Daten werden von OpenStreetMap gespeichert?</h3>

Wenn Sie eine unserer Webseiten besuchen, die OpenStreetMap anbietet, werden Nutzerdaten an den Dienst übermittelt und dort gespeichert. OpenStreetMap sammelt etwa Informationen über Ihre Interaktionen mit der digitalen Karte, Ihre IP-Adresse, Daten zu Ihrem Browser, Gerätetyp, Betriebssystem und an welchem Tag und zu welcher Uhrzeit Sie den Dienst in Anspruch genommen haben. Dafür wird auch Tracking-Software zur Aufzeichnung von Userinteraktionen verwendet. Das Unternehmen gibt hier in der eigenen Datenschutzerklärung das Analysetool „Piwik“ an.

Die erhobenen Daten sind in Folge den entsprechenden Arbeitsgruppen der OpenStreetMap Foundation zugänglich. Laut dem Unternehmen werden persönliche Daten nicht an andere Personen oder Firmen weitergegeben, außer dies ist rechtlich notwendig. Der Drittanbieter Piwik speichert zwar Ihre IP-Adresse, allerdings in gekürzter Form.

Folgendes Cookie kann in Ihrem Browser gesetzt werden, wenn Sie mit OpenStreetMap auf unserer Website interagieren:

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> _osm_location
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> 9.63312%7C52.41500%7C17%7CM
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Das Cookie wird benötigt, um die Inhalte von OpenStreetMap zu entsperren.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach 10 Jahren

Wenn Sie sich das Vollbild der Karte ansehen wollen, werden Sie auf die OpenStreetMap-Website verlinkt. Dort können unter anderem folgende Cookies in Ihrem Browser gespeichert werden:

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> _osm_totp_token
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> 148253321229366-2
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Dieses Cookie wird benutzt, um die Bedienung des Kartenausschnitts zu gewährleisten.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach einer Stunde

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> _osm_session
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> 1d9bfa122e0259d5f6db4cb8ef653a1c
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Mit Hilfe des Cookies können Sitzungsinformationen (also Userverhalten) gespeichert werden.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach Sitzungsende

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> _pk_id.1.cf09
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> 4a5.1593684142.2.1593688396.1593688396321229366-9
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Dieses Cookie wird von Piwik gesetzt, um Userdaten wie etwa das Klickverhalten zu speichern bzw. zu messen.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach einem Jahr
<h3 class="adsimple-321229366">Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>

Die API-Server, die Datenbanken und die Server von Hilfsdiensten befinden sich derzeit im Vereinten Königreich (Großbritannien und Nordirland) und in den Niederlanden. Ihre IP-Adresse und Userinformationen, die in gekürzter Form durch das Webanalysetool Piwik gespeichert werden, werden nach 180 Tagen wieder gelöscht.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern?</h3>

Sie haben jederzeit das Recht auf Ihre personenbezogenen Daten zuzugreifen und Einspruch gegen die Nutzung und Verarbeitung zu erheben. Cookies, die von OpenStreetMap möglicherweise gesetzt werden, können Sie in Ihrem Browser jederzeit verwalten, löschen oder deaktivieren. Dadurch wird allerdings der Dienst nicht mehr im vollen Ausmaß funktionieren. Bei jedem Browser funktioniert die Verwaltung, Löschung oder Deaktivierung von Cookies etwas anders. Im Folgenden finden Sie Links zu den Anleitungen der bekanntesten Browser:

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.google.com/chrome/answer/95647?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Chrome: Cookies in Chrome löschen, aktivieren und verwalten</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.apple.com/de-at/guide/safari/sfri11471/mac?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Safari: Verwalten von Cookies und Websitedaten mit Safari</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-und-website-daten-in-firefox-loschen?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Firefox: Cookies löschen, um Daten zu entfernen, die Websites auf Ihrem Computer abgelegt haben</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Internet Explorer: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/4027947/windows-delete-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Microsoft Edge: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

Wenn Sie mehr über die Datenverarbeitung durch OpenStreetMap erfahren wollen, empfehlen wir Ihnen die Datenschutzerklärung des Unternehmens unter <a class="adsimple-321229366" href="https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Privacy_Policy?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://wiki.osmfoundation.org/wiki/Privacy_Policy.</a>

<h2 class="adsimple-321229366">Facebook Datenschutzerklärung</h2>

Wir verwenden auf unserer Webseite ausgewählte Tools von Facebook. Facebook ist ein Social Media Network des Unternehmens Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2 Ireland. Mithilfe dieser Tools können wir Ihnen und Menschen, die sich für unsere Produkte und Dienstleistungen interessieren, das bestmögliche Angebot bieten. Im Folgenden geben wir einen Überblick über die verschiedenen Facebook Tools, welche Daten an Facebook gesendet werden und wie Sie diese Daten löschen können.
<h3 class="adsimple-321229366">Was sind Facebook-Tools?</h3>

Neben vielen anderen Produkten bietet Facebook auch die sogenannten “Facebook Business Tools” an. Das ist die offizielle Bezeichnung von Facebook. Da der Begriff aber kaum bekannt ist, haben wir uns dafür entschieden, sie lediglich Facebook-Tools zu nennen. Darunter finden sich unter anderem:
<ul class="adsimple-321229366">
<li class="adsimple-321229366">Facebook-Pixel</li>
<li class="adsimple-321229366">soziale Plug-ins (wie z.B der „Gefällt mir“- oder „Teilen“-Button)</li>
<li class="adsimple-321229366">Facebook Login</li>
<li class="adsimple-321229366">Account Kit</li>
<li class="adsimple-321229366">APIs (Programmierschnittstelle)</li>
<li class="adsimple-321229366">SDKs (Sammlung von Programmierwerkzeugen)</li>
<li class="adsimple-321229366">Plattform-Integrationen</li>
<li class="adsimple-321229366">Plugins</li>
<li class="adsimple-321229366">Codes</li>
<li class="adsimple-321229366">Spezifikationen</li>
<li class="adsimple-321229366">Dokumentationen</li>
<li class="adsimple-321229366">Technologien und Dienstleistungen</li>
</ul>

Durch diese Tools erweitert Facebook Dienstleistungen und hat die Möglichkeit, Informationen über User-Aktivitäten außerhalb von Facebook zu erhalten.
<h3 class="adsimple-321229366">Warum verwenden wir Facebook-Tools auf unserer Webseite?</h3>

Wir wollen unsere Dienstleistungen und Produkte nur Menschen zeigen, die sich auch wirklich dafür interessieren. Mithilfe von Werbeanzeigen (Facebook-Ads) können wir genau diese Menschen erreichen. Damit den Usern passende Werbung gezeigt werden kann, benötigt Facebook allerdings Informationen über die Wünsche und Bedürfnisse der Menschen. So werden dem Unternehmen Informationen über das Userverhalten (und Kontaktdaten) auf unserer Webseite zur Verfügung gestellt. Dadurch sammelt Facebook bessere User-Daten und kann interessierten Menschen die passende Werbung über unsere Produkte bzw. Dienstleistungen anzeigen. Die Tools ermöglichen somit maßgeschneiderte Werbekampagnen auf Facebook.

Daten über Ihr Verhalten auf unserer Webseite nennt Facebook „Event-Daten“. Diese werden auch für Messungs- und Analysedienste verwendet. Facebook kann so in unserem Auftrag „Kampagnenberichte“ über die Wirkung unserer Werbekampagnen erstellen. Weiters bekommen wir durch Analysen einen besseren Einblick, wie Sie unsere Dienstleistungen, Webseite oder Produkte verwenden. Dadurch optimieren wir mit einigen dieser Tools Ihre Nutzererfahrung auf unserer Webseite. Beispielsweise können Sie mit den sozialen Plug-ins Inhalte auf unserer Seite direkt auf Facebook teilen.
<h3 class="adsimple-321229366">Welche Daten werden von Facebook-Tools gespeichert?</h3>

Durch die Nutzung einzelner Facebook-Tools können personenbezogene Daten (Kundendaten) an Facebook gesendet werden. Abhängig von den benutzten Tools können Kundendaten wie Name, Adresse, Telefonnummer und IP-Adresse versandt werden.

Facebook verwendet diese Informationen, um die Daten mit den Daten, die es selbst von Ihnen hat (sofern Sie Facebook-Mitglied sind) abzugleichen. Bevor Kundendaten an Facebook übermittelt werden, erfolgt ein sogenanntes „Hashing“. Das bedeutet, dass ein beliebig großer Datensatz in eine Zeichenkette transformiert wird. Dies dient auch der Verschlüsselung von Daten.

Neben den Kontaktdaten werden auch „Event-Daten“ übermittelt. Unter „Event-Daten“ sind jene Informationen gemeint, die wir über Sie auf unserer Webseite erhalten. Zum Beispiel, welche Unterseiten Sie besuchen oder welche Produkte Sie bei uns kaufen. Facebook teilt die erhaltenen Informationen nicht mit Drittanbietern (wie beispielsweise Werbetreibende), außer das Unternehmen hat eine explizite Genehmigung oder ist rechtlich dazu verpflichtet. „Event-Daten“ können auch mit Kontaktdaten verbunden werden. Dadurch kann Facebook bessere personalisierte Werbung anbieten. Nach dem bereits erwähnten Abgleichungsprozess löscht Facebook die Kontaktdaten wieder.

Um Werbeanzeigen optimiert ausliefern zu können, verwendet Facebook die Event-Daten nur, wenn diese mit anderen Daten (die auf andere Weise von Facebook erfasst wurden) zusammengefasst wurden. Diese Event-Daten nützt Facebook auch für Sicherheits-, Schutz-, Entwicklungs- und Forschungszwecken. Viele dieser Daten werden über Cookies zu Facebook übertragen. Cookies sind kleine Text-Dateien, die zum Speichern von Daten bzw. Informationen in Browsern verwendet werden. Je nach verwendeten Tools und abhängig, ob Sie Facebook-Mitglied sind, werden unterschiedlich viele Cookies in Ihrem Browser angelegt. In den Beschreibungen der einzelnen Facebook Tools gehen wir näher auf einzelne Facebook-Cookies ein. Allgemeine Informationen über die Verwendung von Facebook-Cookies erfahren Sie auch auf <a class="adsimple-321229366" href="https://www.facebook.com/policies/cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.facebook.com/policies/cookies</a>.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>

Grundsätzlich speichert Facebook Daten bis sie nicht mehr für die eigenen Dienste und Facebook-Produkte benötigt werden. Facebook hat auf der ganzen Welt Server verteilt, wo Ihre Daten gespeichert werden. Kundendaten werden allerdings, nachdem sie mit den eigenen Userdaten abgeglichen wurden, innerhalb von 48 Stunden gelöscht.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern?</h3>

Entsprechend der Datenschutz Grundverordnung haben Sie das Recht auf Auskunft, Berichtigung, Übertragbarkeit und Löschung Ihrer Daten.

Eine komplette Löschung der Daten erfolgt nur, wenn Sie Ihr Facebook-Konto vollständig löschen. Und so funktioniert das Löschen Ihres Facebook-Kontos:

1) Klicken Sie rechts bei Facebook auf Einstellungen.

2) Anschließend klicken Sie in der linken Spalte auf „Deine Facebook-Informationen“.

3) Nun klicken Sie “Deaktivierung und Löschung”.

4) Wählen Sie jetzt „Konto löschen“ und klicken Sie dann auf „Weiter und Konto löschen“

5) Geben Sie nun Ihr Passwort ein, klicken Sie auf „Weiter“ und dann auf „Konto löschen“

Die Speicherung der Daten, die Facebook über unsere Seite erhält, erfolgt unter anderem über Cookies (z.B. bei sozialen Plugins). In Ihrem Browser können Sie einzelne oder alle Cookies deaktivieren, löschen oder verwalten. Je nach dem welchen Browser Sie verwenden, funktioniert dies auf unterschiedliche Art und Weise. Die folgenden Anleitungen zeigen, wie Sie Cookies in Ihrem Browser verwalten:

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.google.com/chrome/answer/95647?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Chrome: Cookies in Chrome löschen, aktivieren und verwalten</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.apple.com/de-at/guide/safari/sfri11471/mac?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Safari: Verwalten von Cookies und Websitedaten mit Safari</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-und-website-daten-in-firefox-loschen?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Firefox: Cookies löschen, um Daten zu entfernen, die Websites auf Ihrem Computer abgelegt haben</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Internet Explorer: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/4027947/windows-delete-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Microsoft Edge: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

Falls Sie grundsätzlich keine Cookies haben wollen, können Sie Ihren Browser so einrichten, dass er Sie immer informiert, wenn ein Cookie gesetzt werden soll. So können Sie bei jedem einzelnen Cookie entscheiden, ob Sie es erlauben oder nicht.

Facebook ist aktiver Teilnehmer beim EU-U.S. Privacy Shield Framework, wodurch der korrekte und sichere Datentransfer persönlicher Daten geregelt wird. Mehr Informationen dazu finden Sie auf <a class="adsimple-321229366" href="https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC" target="_blank" rel="follow noopener noreferrer">https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC</a>. Wir hoffen wir haben Ihnen die wichtigsten Informationen über die Nutzung und Datenverarbeitung durch die Facebook-Tools nähergebracht. Wenn Sie mehr darüber erfahren wollen, wie Facebook Ihre Daten verwendet, empfehlen wir Ihnen die Datenrichtlinien auf <a class="adsimple-321229366" href="https://www.facebook.com/about/privacy/update" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.facebook.com/about/privacy/update</a>.
<h2 class="adsimple-321229366">Facebook Soziale Plug-ins Datenschutzerklärung</h2>

Auf unserer Webseite sind sogenannte soziale Plug-ins des Unternehmens Facebook Inc. eingebaut. Sie erkennen diese Buttons am klassischen Facebook-Logo, wie dem „Gefällt mir“-Button (die Hand mit erhobenem Daumen) oder an einer eindeutigen „Facebook Plug-in“-Kennzeichnung. Ein soziales Plug-in ist ein kleiner Teil von Facebook, der in unsere Seite integriert ist. Jedes Plug-in hat eine eigene Funktion. Die am meisten verwendeten Funktionen sind die bekannten “Gefällt mir”- und “Teilen”-Buttons.

Folgende soziale Plug-ins werden von Facebook angeboten:
<ul class="adsimple-321229366">
<li class="adsimple-321229366">“Speichern”-Button</li>
<li class="adsimple-321229366">“Gefällt mir”-Button, Teilen, Senden und Zitat</li>
<li class="adsimple-321229366">Seiten-Plug-in</li>
<li class="adsimple-321229366">Kommentare</li>
<li class="adsimple-321229366">Messenger-Plug-in</li>
<li class="adsimple-321229366">Eingebettete Beiträge und Videoplayer</li>
<li class="adsimple-321229366">Gruppen-Plug-in</li>
</ul>

Auf <a class="adsimple-321229366" href="https://developers.facebook.com/docs/plugins" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://developers.facebook.com/docs/plugins</a> erhalten Sie nähere Informationen, wie die einzelnen Plug-ins verwendet werden. Wir nützen die sozialen Plug-ins einerseits, um Ihnen ein besseres Usererlebnis auf unserer Seite zu bieten, andererseits weil Facebook dadurch unsere Werbeanzeigen optimieren kann.

Sofern Sie ein Facebook-Konto haben oder <a class="adsimple-321229366" href="https://www.facebook.com/" target="_blank" rel="follow noopener noreferrer">facebook.com</a> schon mal besucht haben, hat Facebook bereits mindestens ein Cookie in Ihrem Browser gesetzt. In diesem Fall sendet Ihr Browser über dieses Cookie Informationen an Facebook, sobald Sie unsere Seite besuchen bzw. mit sozialen Plug-ins (z.B. dem „Gefällt mir“-Button) interagieren.

Die erhaltenen Informationen werden innerhalb von 90 Tagen wieder gelöscht bzw. anonymisiert. Laut Facebook gehören zu diesen Daten Ihre IP-Adresse, welche Webseite Sie besucht haben, das Datum, die Uhrzeit und weitere Informationen, die Ihren Browser betreffen.

Um zu verhindern, dass Facebook während Ihres Besuches auf unserer Webseite viele Daten sammelt und mit den Facebook-Daten verbindet, müssen Sie sich während des Webseitenbesuchs von Facebook abmelden (ausloggen).

Falls Sie bei Facebook nicht angemeldet sind oder kein Facebook-Konto besitzen, sendet Ihr Browser weniger Informationen an Facebook, weil Sie weniger Facebook-Cookies haben. Dennoch können Daten wie beispielsweise Ihre IP-Adresse oder welche Webseite Sie besuchen an Facebook übertragen werden. Wir möchten noch ausdrücklich darauf hinweisen, dass wir über die genauen Inhalte der Daten nicht exakt Bescheid wissen. Wir versuchen aber Sie nach unserem aktuellen Kenntnisstand so gut als möglich über die Datenverarbeitung aufzuklären. Wie Facebook die Daten nutzt, können Sie auch in den Datenrichtline des Unternehmens unter <a class="adsimple-321229366" href="https://www.facebook.com/about/privacy/update" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.facebook.com/about/privacy/update</a> nachlesen.

Folgende Cookies werden in Ihrem Browser mindestens gesetzt, wenn Sie eine Webseite mit sozialen Plug-ins von Facebook besuchen:

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> dpr
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> keine Angabe
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Dieses Cookie wird verwendet, damit die sozialen Plug-ins auf unserer Webseite funktionieren.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach Sitzungsende

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> fr
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> 0jieyh4321229366c2GnlufEJ9..Bde09j…1.0.Bde09j
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Auch das Cookie ist nötig, dass die Plug-ins einwandfrei funktionieren.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum::</strong> nach 3 Monaten

<strong class="adsimple-321229366">Anmerkung:</strong> Diese Cookies wurden nach einem Test gesetzt, auch wenn Sie nicht Facebook-Mitglied sind.

Sofern Sie bei Facebook angemeldet sind, können Sie Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen unter <a class="adsimple-321229366" href="https://www.facebook.com/ads/preferences/?entry_product=ad_settings_screen" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.facebook.com/ads/preferences/?entry_product=ad_settings_screen</a> selbst verändern. Falls Sie kein Facebook-User sind, können Sie auf <a class="adsimple-321229366" href="http://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">http://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/</a>grundsätzlich Ihre nutzungsbasierte Online-Werbung verwalten. Dort haben Sie die Möglichkeit, Anbieter zu deaktivieren bzw. zu aktivieren.

Wenn Sie mehr über den Datenschutz von Facebook erfahren wollen, empfehlen wir Ihnen die eigenen Datenrichtlinien des Unternehmens auf <a class="adsimple-321229366" href="https://www.facebook.com/policy.php?tip=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.facebook.com/policy.php</a>.
<h2 class="adsimple-321229366">Facebook Login Datenschutzerklärung</h2>

Wir haben auf unserer Seite das praktische Facebook Login integriert. So können Sie sich bei uns ganz einfach mit Ihrem Facebook-Konto einloggen, ohne ein weiteres Benutzerkonto anlegen zu müssen. Wenn Sie sich entscheiden, Ihre Registrierung über das Facebook Login zu machen, werden Sie auf das Social Media Network Facebook weitergeleitet. Dort erfolgt die Anmeldung über Ihre Facebook Nutzerdaten. Durch dieses Login-Verfahren werden Daten über Sie bzw. Ihr Userverhalten gespeichert und an Facebook übermittelt.

Um die Daten zu speichern, benutzt Facebook verschiedene Cookies. Im Folgenden zeigen wir Ihnen die wichtigsten Cookies, die in Ihrem Browser gesetzt werden bzw. schon bestehen, wenn Sie sich über das Facebook Login auf unserer Seite anmelden:

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> fr
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> 0jieyh4c2GnlufEJ9..Bde09j…1.0.Bde09j
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Dieses Cookie wird verwendet, damit das soziale Plugin auf unserer Webseite bestmöglich funktioniert.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach 3 Monaten

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> datr
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> 4Jh7XUA2321229366SEmPsSfzCOO4JFFl
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Facebook setzt das “datr”-Cookie, wenn ein Webbrowser auf facebook.com zugreift, und das Cookie hilft, Anmeldeaktivitäten zu identifizieren und die Benutzer zu schützen.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach 2 Jahren

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> _js_datr
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> deleted
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck:</strong> Dieses Session-Cookie setzt Facebook zu Trackingzwecken, auch wenn Sie kein Facebook-Konto haben oder ausgeloggt sind.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach Sitzungsende

<strong class="adsimple-321229366">Anmerkung:</strong> Die angeführten Cookies sind nur eine kleine Auswahl der Cookies, die Facebook zur Verfügung stehen. Weitere Cookies sind beispielsweise _ fbp, sb oder wd. Eine vollständige Aufzählung ist nicht möglich, da Facebook über eine Vielzahl an Cookies verfügt und diese variabel einsetzt.

Der Facebook Login bietet Ihnen einerseits einen schnellen und einfachen Registrierungsprozess, andererseits haben wir so die Möglichkeit Daten mit Facebook zu teilen. Dadurch können wir unser Angebot und unsere Werbeaktionen besser an Ihre Interessen und Bedürfnisse anpassen. Daten, die wir auf diese Weise von Facebook erhalten, sind öffentliche Daten wie
<ul class="adsimple-321229366">
<li class="adsimple-321229366">Ihr Facebook-Name</li>
<li class="adsimple-321229366">Ihr Profilbild</li>
<li class="adsimple-321229366">eine hinterlegte E-Mail-Adresse</li>
<li class="adsimple-321229366">Freundeslisten</li>
<li class="adsimple-321229366">Buttons-Angaben (z.B. „Gefällt mir“-Button)</li>
<li class="adsimple-321229366">Geburtstagsdatum</li>
<li class="adsimple-321229366">Sprache</li>
<li class="adsimple-321229366">Wohnort</li>
</ul>

Im Gegenzug stellen wir Facebook Informationen über Ihre Aktivitäten auf unserer Webseite bereit. Das sind unter anderem Informationen über Ihr verwendetes Endgerät, welche Unterseiten Sie bei uns besuchen oder welche Produkte Sie bei uns erworben haben.

Durch die Verwendung von Facebook Login willigen Sie der Datenverarbeitung ein. Sie können diese Vereinbarung jederzeit widerrufen. Wenn Sie mehr Informationen über die Datenverarbeitung durch Facebook erfahren wollen, empfehlen wir Ihnen die Facebook-Datenschutzerklärung unter <a class="adsimple-321229366" href="https://de-de.facebook.com/policy.php?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://de-de.facebook.com/policy.php</a>.

Sofern Sie bei Facebook angemeldet sind, können Sie Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen unter <a class="adsimple-321229366" href="https://www.facebook.com/ads/preferences/?entry_product=ad_settings_screen" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.facebook.com/ads/preferences/?entry_product=ad_settings_screen</a> selbst verändern.
<h2 class="adsimple-321229366">Instagram Datenschutzerklärung</h2>

Wir haben auf unserer Webseite Funktionen von Instagram eingebaut. Instagram ist eine Social Media Plattform des Unternehmens Instagram LLC, 1601 Willow Rd, Menlo Park CA 94025, USA. Instagram ist seit 2012 ein Tochterunternehmen von Facebook Inc. und gehört zu den Facebook-Produkten. Das Einbetten von Instagram-Inhalten auf unserer Webseite nennt man Embedding. Dadurch können wir Ihnen Inhalte wie Buttons, Fotos oder Videos von Instagram direkt auf unserer Webseite zeigen. Wenn Sie Webseiten unserer Webpräsenz aufrufen, die eine Instagram-Funktion integriert haben, werden Daten an Instagram übermittelt, gespeichert und verarbeitet. Instagram verwendet dieselben Systeme und Technologien wie Facebook. Ihre Daten werden somit über alle Facebook-Firmen hinweg verarbeitet.

Im Folgenden wollen wir Ihnen einen genaueren Einblick geben, warum Instagram Daten sammelt, um welche Daten es sich handelt und wie Sie die Datenverarbeitung weitgehend kontrollieren können. Da Instagram zu Facebook Inc. gehört, beziehen wir unsere Informationen einerseits von den Instagram-Richtlinien, andererseits allerdings auch von den Facebook-Datenrichtlinien selbst.
<h3 class="adsimple-321229366">Was ist Instagram?</h3>

Instagram ist eines der bekanntesten Social Media Netzwerken weltweit. Instagram kombiniert die Vorteile eines Blogs mit den Vorteilen von audiovisuellen Plattformen wie YouTube oder Vimeo. Sie können auf „Insta“ (wie viele der User die Plattform salopp nennen) Fotos und kurze Videos hochladen, mit verschiedenen Filtern bearbeiten und auch in anderen sozialen Netzwerken verbreiten. Und wenn Sie selbst nicht aktiv sein wollen, können Sie auch nur anderen interessante Users folgen.
<h3 class="adsimple-321229366">Warum verwenden wir Instagram auf unserer Webseite?</h3>

Instagram ist jene Social Media Plattform, die in den letzten Jahren so richtig durch die Decke ging. Und natürlich haben auch wir auf diesen Boom reagiert. Wir wollen, dass Sie sich auf unserer Webseite so wohl wie möglich fühlen. Darum ist für uns eine abwechslungsreiche Aufbereitung unserer Inhalte selbstverständlich. Durch die eingebetteten Instagram-Funktionen können wir unseren Content mit hilfreichen, lustigen oder spannenden Inhalten aus der Instagram-Welt bereichern. Da Instagram eine Tochtergesellschaft von Facebook ist, können uns die erhobenen Daten auch für personalisierte Werbung auf Facebook dienlich sein. So bekommen unsere Werbeanzeigen nur Menschen, die sich wirklich für unsere Produkte oder Dienstleistungen interessieren.

Instagram nützt die gesammelten Daten auch zu Messungs- und Analysezwecken. Wir bekommen zusammengefasste Statistiken und so mehr Einblick über Ihre Wünsche und Interessen. Wichtig ist zu erwähnen, dass diese Berichte Sie nicht persönlich identifizieren.
<h3 class="adsimple-321229366">Welche Daten werden von Instagram gespeichert?</h3>

Wenn Sie auf eine unserer Seiten stoßen, die Instagram-Funktionen (wie Instagrambilder oder Plug-ins) eingebaut haben, setzt sich Ihr Browser automatisch mit den Servern von Instagram in Verbindung. Dabei werden Daten an Instagram versandt, gespeichert und verarbeitet. Und zwar unabhängig, ob Sie ein Instagram-Konto haben oder nicht. Dazu zählen Informationen über unserer Webseite, über Ihren Computer, über getätigte Käufe, über Werbeanzeigen, die Sie sehen und wie Sie unser Angebot nutzen. Weiters werden auch Datum und Uhrzeit Ihrer Interaktion mit Instagram gespeichert. Wenn Sie ein Instagram-Konto haben bzw. eingeloggt sind, speichert Instagram deutlich mehr Daten über Sie.

Facebook unterscheidet zwischen Kundendaten und Eventdaten. Wir gehen davon aus, dass dies bei Instagram genau so der Fall ist. Kundendaten sind zum Beispiel Name, Adresse, Telefonnummer und IP-Adresse. Wichtig zu erwähnen ist, dass diese Kundendaten erst an Instagram übermittelt werden, wenn Sie zuvor „gehasht“ wurden. Hashing meint, ein Datensatz wird in eine Zeichenkette verwandelt. Dadurch kann man die Kontaktdaten verschlüsseln. Zudem werden auch die oben genannten „Event-Daten“ übermittelt. Unter „Event-Daten“ versteht Facebook – und folglich auch Instagram – Daten über Ihr Userverhalten. Es kann auch vorkommen, dass Kontaktdaten mit Event-Daten kombiniert werden. Die erhobenen Kontaktdaten werden mit den Daten, die Instagram bereits von Ihnen hat abgeglichen.

Über kleine Text-Dateien (Cookies), die meist in Ihrem Browser gesetzt werden, werden die gesammelten Daten an Facebook übermittelt. Je nach verwendeten Instagram-Funktionen und ob Sie selbst ein Instagram-Konto haben, werden unterschiedlich viele Daten gespeichert.

Wir gehen davon aus, dass bei Instagram die Datenverarbeitung gleich funktioniert wie bei Facebook. Das bedeutet: wenn Sie ein Instagram-Konto haben oder <a class="adsimple-321229366" href="http://www.instagram.com?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">www.instagram.com</a> besucht haben, hat Instagram zumindest ein Cookie gesetzt. Wenn das der Fall ist, sendet Ihr Browser über das Cookie Infos an Instagram, sobald Sie mit einer Instagram-Funktion in Berührung kommen. Spätestens nach 90 Tagen (nach Abgleichung) werden diese Daten wieder gelöscht bzw. anonymisiert. Obwohl wir uns intensiv mit der Datenverarbeitung von Instagram beschäftigt haben, können wir nicht ganz genau sagen, welche Daten Instagram exakt sammelt und speichert.

Im Folgenden zeigen wir Ihnen Cookies, die in Ihrem Browser mindestens gesetzt werden, wenn Sie auf eine Instagram-Funktion (wie z.B. Button oder ein Insta-Bild) klicken. Bei unserem Test gehen wir davon aus, dass Sie kein Instagram-Konto haben. Wenn Sie bei Instagram eingeloggt sind, werden natürlich deutlich mehr Cookies in Ihrem Browser gesetzt.

Diese Cookies wurden bei unserem Test verwendet:

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>csrftoken
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>“”
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dieses Cookie wird mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Sicherheitsgründen gesetzt, um Fälschungen von Anfragen zu verhindern. Genauer konnten wir das allerdings nicht in Erfahrung bringen.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach einem Jahr

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>mid
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>“”
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Instagram setzt dieses Cookie, um die eigenen Dienstleistungen und Angebote in und außerhalb von Instagram zu optimieren. Das Cookie legt eine eindeutige User-ID fest.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach Ende der Sitzung

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> fbsr_321229366124024
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>keine Angaben
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dieses Cookie speichert die Log-in-Anfrage für User der Instagram-App.<strong class="adsimple-321229366">

</strong>
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach Ende der Sitzung

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> rur
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>ATN
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dabei handelt es sich um ein Instagram-Cookie, das die Funktionalität auf Instagram gewährleistet.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach Ende der Sitzung

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> urlgen
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>“{\”194.96.75.33\”: 1901}:1iEtYv:Y833k2_UjKvXgYe321229366”
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dieses Cookie dient den Marketingzwecken von Instagram.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach Ende der Sitzung

<strong class="adsimple-321229366">Anmerkung:</strong> Wir können hier keinen Vollständigkeitsanspruch erheben. Welche Cookies im individuellen Fall gesetzt werden, hängt von den eingebetteten Funktionen und Ihrer Verwendung von Instagram ab.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>

Instagram teilt die erhaltenen Informationen zwischen den Facebook-Unternehmen mit externen Partnern und mit Personen, mit denen Sie sich weltweit verbinden. Die Datenverarbeitung erfolgt unter Einhaltung der eigenen Datenrichtlinie. Ihre Daten sind, unter anderem aus Sicherheitsgründen, auf den Facebook-Servern auf der ganzen Welt verteilt. Die meisten dieser Server stehen in den USA.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern?</h3>

Dank der Datenschutz Grundverordnung haben Sie das Recht auf Auskunft, Übertragbarkeit, Berichtigung und Löschung Ihrer Daten. In den Instagram-Einstellungen können Sie Ihre Daten verwalten. Wenn Sie Ihre Daten auf Instagram völlig löschen wollen, müssen Sie Ihr Instagram-Konto dauerhaft löschen.

Und so funktioniert die Löschung des Instagram-Kontos:

Öffnen Sie zuerst die Instagram-App. Auf Ihrer Profilseite gehen Sie nach unten und klicken Sie auf „Hilfebereich“. Jetzt kommen Sie auf die Webseite des Unternehmens. Klicken Sie auf der Webseite auf „Verwalten des Kontos“ und dann auf „Dein Konto löschen“.

Wenn Sie Ihr Konto ganz löschen, löscht Instagram Posts wie beispielsweise Ihre Fotos und Status-Updates. Informationen, die andere Personen über Sie geteilt haben, gehören nicht zu Ihrem Konto und werden folglich nicht gelöscht.

Wie bereits oben erwähnt, speichert Instagram Ihre Daten in erster Linie über Cookies. Diese Cookies können Sie in Ihrem Browser verwalten, deaktivieren oder löschen. Abhängig von Ihrem Browser funktioniert die Verwaltung immer ein bisschen anders. Hier zeigen wir Ihnen die Anleitungen der wichtigsten Browser.

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.google.com/chrome/answer/95647?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Chrome: Cookies in Chrome löschen, aktivieren und verwalten</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.apple.com/de-at/guide/safari/sfri11471/mac?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Safari: Verwalten von Cookies und Websitedaten mit Safari</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-und-website-daten-in-firefox-loschen?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Firefox: Cookies löschen, um Daten zu entfernen, die Websites auf Ihrem Computer abgelegt haben</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Internet Explorer: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/4027947/windows-delete-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener">Microsoft Edge: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

Sie können auch grundsätzlich Ihren Browser so einrichten, dass Sie immer informiert werden, wenn ein Cookie gesetzt werden soll. Dann können Sie immer individuell entscheiden, ob Sie das Cookie zulassen wollen oder nicht.

Instagram ist ein Tochterunternehmen von Facebook Inc. und Facebook ist aktiver Teilnehmer beim EU-U.S. Privacy Shield Framework. Dieses Framework stellt eine korrekte Datenübertragung zwischen den USA und der Europäischen Union sicher. Unter <a class="adsimple-321229366" href="https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC" target="_blank" rel="noopener">https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC </a> erfahren Sie mehr darüber. Wir haben versucht, Ihnen die wichtigsten Informationen über die Datenverarbeitung durch Instagram näherzubringen. Auf <a class="adsimple-321229366" href="https://help.instagram.com/519522125107875" target="_blank" rel="noopener">https://help.instagram.com/519522125107875</a>

können Sie sich noch näher mit den Datenrichtlinien von Instagram auseinandersetzen.
<h2 class="adsimple-321229366">Twitter Datenschutzerklärung</h2>

Auf unserer Webseite haben wir Funktionen von Twitter eingebaut. Dabei handelt es sich zum Beispiel um eingebettete Tweets, Timelines, Buttons oder Hashtags. Twitter ist ein Kurznachrichtendienst und eine Social-Media-Plattform der Firma Twitter Inc., One Cumberland Place, Fenian Street, Dublin 2 D02 AX07, Irland.

Nach unserer Kenntnis werden im Europäischen Wirtschaftsraum und in der Schweiz durch das bloße Einbinden von Twitter-Funktion noch keine personenbezogenen Daten oder Daten zu Ihrer Webaktivitäten an Twitter übertragen. Erst wenn Sie mit den Twitter-Funktionen interagieren, wie zum Beispiel auf einen Button klicken, können Daten an Twitter gesendet, dort gespeichert und verarbeitet werden. Auf diese Datenverarbeitung haben wir keinen Einfluss und tragen keine Verantwortung. Im Rahmen dieser Datenschutzerklärung wollen wir Ihnen einen Überblick geben, welche Daten Twitter speichert, was Twitter mit diesen Daten macht und wie Sie sich vor der Datenübertragung weitgehend schützen können.
<h3 class="adsimple-321229366">Was ist Twitter?</h3>

Für die einen ist Twitter ein Nachrichtendienst, für andere eine Social-Media-Plattform und wieder andere sprechen von einem Microblogging-Dienst. All diese Bezeichnungen haben ihre Berechtigung und meinen mehr oder weniger dasselbe.

Sowohl Privatpersonen als auch Unternehmen nützen Twitter, um mit interessierten Personen über Kurznachrichten zu kommunizieren. Pro Nachricht erlaubt Twitter nur 280 Zeichen. Diese Nachrichten werden „Tweets“ genannt. Anders als beispielsweise bei Facebook fokussiert sich der Dienst nicht auf den Ausbau eines Netzwerks für “Freunde”, sondern will als weltweite und offene Nachrichten-Plattform verstanden werden. Bei Twitter kann man auch ein anonymes Konto führen und Tweets können einerseits vom Unternehmen, andererseits von den Usern selbst gelöscht werden.
<h3 class="adsimple-321229366">Warum verwenden wir Twitter auf unserer Webseite?</h3>

Wie viele andere Webseiten und Unternehmen versuchen wir unserer Services und Dienstleistungen über verschiedene Kanäle anzubieten und mit unseren Kunden zu kommunizieren. Speziell Twitter ist uns als nützlicher „kleiner“ Nachrichtendienst ans Herz gewachsen. Immer wieder tweeten oder retweeten wir spannende, lustige oder interessante Inhalte. Uns ist klar, dass Sie nicht jeden Kanal extra folgen können. Schließlich haben Sie auch noch etwas anderes zu tun. Darum haben wir auf unserer Webseite auch Twitter-Funktionen eingebunden. Sie können unsere Twitter-Aktivität „vor Ort“ miterleben oder über einen direkten Link zu unserer Twitter-Seite kommen. Durch die Einbindung wollen wir unser Service und die Nutzerfreundlichkeit auf unserer Webseite stärken.
<h3 class="adsimple-321229366">Welche Daten werden von Twitter gespeichert?</h3>

Auf manchen unserer Unterseiten finden Sie die eingebauten Twitter-Funktionen. Wenn Sie mit den Twitter-Inhalten interagieren, wie zum Beispiel auf einen Button klicken, kann Twitter Daten erfassen und speichern. Und zwar auch dann, wenn Sie selbst kein Twitter-Konto haben. Twitter nennt diese Daten “Log-Daten”. Dazu zählen demografische Daten, Browser-Cookie-IDs, die ID Ihres Smartphones, gehashte E-Mail-Adressen, und Informationen, welche Seiten Sie bei Twitter besucht haben und welche Handlungen Sie ausgeführt haben. Twitter speichert natürlich mehr Daten, wenn Sie ein Twitter-Konto haben und angemeldet sind. Meistens passiert diese Speicherung über Cookies. Cookies sind kleine Text-Dateien, die meist in Ihrem Browser gesetzt werden und unterschiedliche Information an Twitter übermitteln.

Welche Cookies gesetzt werden, wenn Sie nicht bei Twitter angemeldet sind, aber eine Webseite mit eingebauten Twitter-Funktionen besuchen, zeigen wir Ihnen jetzt. Bitte betrachten Sie diese Aufzählung als Beispiel. Einen Anspruch auf Vollständigkeit können wir hier auf keinen Fall gewährleisten, da sich die Wahl der Cookies stets verändert und von Ihren individuellen Handlungen mit den Twitter-Inhalten abhängt.

Diese Cookies wurden bei unserem Test verwendet:

<strong class="adsimple-321229366">Name:</strong> personalization_id
<strong class="adsimple-321229366">Wert:</strong> “v1_cSJIsogU51SeE321229366”
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dieses Cookie speichert Informationen, wie Sie die Webseite nutzen und über welche Werbung Sie möglicherweise zu Twitter gekommen sind.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum:</strong> nach 2 Jahre

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>lang
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>de
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dieses Cookie speichert Ihre voreingestellte bzw. bevorzugte Sprache.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum: </strong>nach Sitzungsende

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>guest_id
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>321229366v1%3A157132626
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dieses Cookie wird gesetzt, um Sie als Gast zu identifizieren.<strong class="adsimple-321229366"> </strong>

<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum: </strong>nach 2 Jahren

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>fm
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>0
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Zu diesem Cookie konnten wir leider den Verwendungszweck nicht in Erfahrung bringen.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum: </strong>nach Sitzungsende

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>external_referer
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>3212293662beTA0sf5lkMrlGt
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dieses Cookie sammelt anonyme Daten, wie zum Beispiel wie oft Sie Twitter besuchen und wie lange Sie Twitter besuchen.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum: </strong>Nach 6 Tagen

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>eu_cn
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>1
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Dieses Cookie speichert Useraktivität und dient diversen Werbezwecken von Twitter. <strong class="adsimple-321229366">

Ablaufdatum: </strong>Nach einem Jahr

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>ct0
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>c1179f07163a365d2ed7aad84c99d966
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Zu diesem Cookie haben wir leider keine Informationen gefunden.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum: </strong>nach 6 Stunden

<strong class="adsimple-321229366">Name: </strong>_twitter_sess
<strong class="adsimple-321229366">Wert: </strong>53D%253D–dd0248321229366-
<strong class="adsimple-321229366">Verwendungszweck: </strong>Mit diesem Cookie können Sie Funktionen innerhalb der Twitter-Webseite nutzen.
<strong class="adsimple-321229366">Ablaufdatum: </strong>nach Sitzungsende

<strong class="adsimple-321229366">Anmerkung:</strong> Twitter arbeitet auch mit Drittanbietern zusammen. Darum haben wir bei unsrem Test auch die drei Google-Analytics-Cookies _ga, _gat, _gid erkannt.

Twitter verwendet die erhobenen Daten einerseits, um das Userverhalten besser zu verstehen und somit ihre eigenen Dienste und Werbeangebote zu verbessern, andererseits dienen die Daten auch internen Sicherheitsmaßnahmen.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>

Wenn Twitter Daten von anderen Webseiten erhebt, werden diese nach maximal 30 Tagen gelöscht, zusammengefasst oder auf andere Weise verdeckt. Die Twitter-Server liegen auf verschiedenen Serverzentren in den Vereinigten Staaten. Demnach ist davon auszugehen, dass erhobenen Daten in Amerika gesammelt und gespeichert werden. Nach unserer Recherche konnten wir nicht eindeutig feststellen, ob Twitter auch eigene Server in Europa hat. Grundsätzlich kann Twitter die erhobenen Daten speichern, bis sie dem Unternehmen nicht mehr dienlich sind, Sie die Daten löschen oder eine gesetzliche Löschfrist besteht.
<h3 class="adsimple-321229366">Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern?</h3>

Twitter betont in seinen Datenschutzrichtlinien immer wieder, dass es keine Daten von externen Webseitenbesuchen speichert, wenn Sie bzw. Ihr Browser sich im europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz befinden. Falls Sie allerdings mit Twitter direkt interagieren, speichert Twitter selbstverständlich auch Daten von Ihnen.

Wenn Sie ein Twitter-Konto besitzen, können Sie Ihre Daten verwalten, indem Sie unter dem „Profil“-Button auf „Mehr“ klicken. Anschließend klicken Sie auf „Einstellungen und Datenschutz“. Hier können Sie die Datenverarbeitung individuell verwalten.

Wenn Sie kein Twitter-Konto besitzen, können Sie auf <a class="adsimple-321229366" href="https://twitter.com/">twitter.com</a> gehen und dann auf „Individualisierung“ klicken. Unter dem Punkt „Individualisierung und Daten“ können Sie Ihre erhobenen Daten verwalten.

Die meisten Daten werden, wie oben bereits erwähnt, über Cookies gespeichert und die können Sie in Ihrem Browser verwalten, deaktivieren oder löschen. Bitte beachten Sie, dass Sie die Cookies nur in dem von Ihnen gewählten Browser “bearbeiten”. Das heißt: verwenden Sie in Zukunft einen anderen Browser, müssen Sie dort Ihre Cookies erneut nach Ihren Wünschen verwalten. Hier gibt es die Anleitung zur Cookie-Verwaltung der bekanntesten Browser.

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.google.com/chrome/answer/95647?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Chrome: Cookies in Chrome löschen, aktivieren und verwalten</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.apple.com/de-at/guide/safari/sfri11471/mac?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Safari: Verwalten von Cookies und Websitedaten mit Safari</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-und-website-daten-in-firefox-loschen?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Firefox: Cookies löschen, um Daten zu entfernen, die Websites auf Ihrem Computer abgelegt haben</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Internet Explorer: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

<a class="adsimple-321229366" href="https://support.microsoft.com/de-at/help/4027947/windows-delete-cookies?tid=321229366" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Microsoft Edge: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

Ihren Browser können Sie auch so verwalten, dass Sie bei jedem einzelnen Cookie informiert werden. Dann können Sie immer individuell entscheiden, ob Sie ein Cookie zulassen oder nicht.

Twitter verwendet die Daten auch für personalisierte Werbung in- und außerhalb von Twitter. In den Einstellungen können Sie unter „Individualisierung und Daten“ die personalisierte Werbung abschalten. Wenn Sie Twitter auf einem Browser nutzen, können Sie die personalisierte Werbung unter <a class="adsimple-321229366" href="http://optout.aboutads.info/?c=2&lang=EN" target="_blank" rel="follow noopener noreferrer">http://optout.aboutads.info/?c=2&lang=EN</a> deaktivieren.

Twitter ist aktiver Teilnehmer beim EU-U.S. Privacy Shield Framework. Dieses Framework stellt eine korrekte Datenübertragung zwischen den USA und der Europäischen Union sicher. Unter <a class="adsimple-321229366" href="https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TORzAAO" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TORzAAO</a> erfahren Sie mehr darüber.

Wir hoffen, wir haben Ihnen einen grundsätzlichen Überblick über die Datenverarbeitung durch Twitter gegeben. Wir erhalten keinen Daten von Twitter und tragen auch keine Verantwortung darüber, was Twitter mit Ihren Daten macht. Falls Sie noch weitere Fragen zu diesem Thema haben, empfehlen wir Ihnen die Twitter-Datenschutzerklärung unter <a class="adsimple-321229366" href="https://twitter.com/de/privacy">https://twitter.com/de/privacy</a>.
<p style="margin-top:15px;">Quelle: Erstellt mit dem <a title="Datenschutz Generator Deutschland" href="https://www.adsimple.de/datenschutz-generator/" target="_blank" rel="follow" style="text-decoration:none;">Datenschutz Generator</a> von AdSimple in Kooperation mit <a href="https://www.hashtagmann.de" target="_blank" rel="follow" title="">hashtagmann.de</a>

